دولة تيوب ترحب بمتابعيا الكرام
دولة تيوب قناة متخصصه
في تقديم معلومات عن دول العالم
الولايات المتحده المكسيكيه وتعرف بأسم المكسيك
وهي جمهورية دستورية فيدرالية
المكسيك واحدة من أكبر الاقتصادات في العالم
وتعتبر قوة إقليمية ومتوسطة
بالإضافة إلى أنها أول عضو من أمريكا
اللاتينية ينضم لمنظمة التعاون والتنمية الاقتصادية
منذ عام 1994
العاصمة المكسيكة
مدينه مكسيكو هي العاصمة الفيدرالية للمكسيك
والمركز الاقتصادي والصناعي والثقافي في البلاد
والمدينة الأكثر اكتظاظاً بالسكان
مع حوالي 8.836.045 نسمة في عام 2008
بنيت المدينة على أيدي الازتيك عام
على جزيرة في بحيرة تيكسكوكو
ودمرت بالكامل تقريبا في حصار
وبعد ذلك اعيد تصميمها وبناؤها وفقا لمعايير
المدن الإسبانية وفي عام
1524 تأسست بلدية مكسيكو سيتي
وهي ثاني أكبر منطقة
حضرية في الأمريكتين
وثالث أكبر تجمع سكاني في العالم
ومكسيكو سيتي هي مدينة عالمية كبرى في أمريكا اللاتينية
وتعتبر ثاني أكبر تجمع حضري في العالم
بعد طوكيو - اليابان
موقع المكسيك الجغرافي
تقع المكسيك على الحزام الناري حيث ابرز
مناطق الزلازل والبراكين في العالم
وهي احدي دول امريكا الشماليه يحدها من
الشمال الولايات المتحدة ومن الجنوب والغرب
المحيط الهادئ ومن الجنوب الشرقي كل من
غواتيمالا وبليز والبحر الكاريبي ومن الشرق
خليج المكسيك
مساحه المكسيك
تبلغ مساحة المكسيك 1,972,550 كم2
مما يجعلها الدولة 14بين دول العالم من حيث المساحة الكلية
كما تضم ما يقرب من 6,000 كم2 من الجزر
في المحيط الهادئ
كما يوجد في المكسيك 170,000 كم² من "المحميات الطبيعية"
اللغه في المكسيك
لا توجد لغة رسمية بحكم الدستور على المستوى
الاتحادي في المكسيك وتمتلك المكسيك
أكبر عدد من الناطقين بالإسبانية في العالم
حيث أن ما يقرب من ثلث جميع المتحدثين
الأصليين بالإسبانية يعيشون في المكسيك
بالاضافه الي عدة لغات مثل الناهواتل - والزابوتيك
العمله في المكسيك
البيزو هو العملة الرسمية في المكسيك
ويساوي 0,052 دولار امريكي
السياحه في المكسيك
تعد المكسيك المنفق الثالث والعشرين
عالميًا على السياحة في العالم وهي أعلى نسبة في أمريكا اللاتينية
وفي مؤشر التنافسية
للسياحة والسفر عام 2008
كانت المكسيك الخامسة بين دول أمريكا اللاتينية
والتاسعة في الأمريكتين
مكسيكو سيتي هي الأكثر شعبية لدى السياح كمدينة من أمريكا الوسطى القديمة
وموقع للعديد من المعالم السياحية
الشهيرة مثل هرم الشمس
وهرم القمر
والمدينة أيضًا موطن لبلازا مكسيكو
والقصر الوطني المكسيكي وهي الأكبر في
نصف الكرة الغربي والتي بنيت فوق معبد
تيوكالي الأكبر منها
أما غوادالاخارا في خاليسكو
ثاني أكبر مدينة من حيث عدد السكان في البلاد
وموطن لبعض التقاليد المكسيكية المعروفة مثل
التيكيلا - وموسيقى المرياشي
والشاروس - أو رعاة البقر المكسيكيين
وتعد واحدة من المدن الأكثر زيارة
في المكسيكا اما السياحة الثقافية هي نقطة
الجذب الرئيسية في المدينة التي يوجد
فيها عدد كبير من المتاحف والمعارض الفنية والمسارح
المناخ في المكسيك
يعتبر مناخ المكسيك من اكثر
طقوس العالم تنوعا
لان مدار السرطان يقسم البلاد الي مناطق
معتدله واستوائيه
شروط الحصول علي الجنسية
لها شروط وهي التخلي عن بلد الشخص
الأصلي وأداء يمين الجنسية الوحيدة إلى المكسيك
إثبات المعرفة بالإسبانية و تاريخ التكامل
المكسيكي إلى الثقافة الوطنية
إثبات الإقامة في المكسيك لمدة خمس سنوات
مباشرة قبل تقديم الطلب
التعداد السكاني
بلغ عدد سكان المكسيك في عام 2016
حوالي 127,5 مليون نسمه
وهي بذلك تحتل المرتبه
ال 11 بين دول العالم من حيث عدد السكان
الدين في المكسيك
وفقًا لتعداد عام 2010 من
قبل المعهد الوطني للإحصاءات والجغرافيا
فالكاثوليكية الرومانية هي الدين الرئيسي
ويتبعها 82.7% من السكان
في حين 9.7% ينتمون إلى طوائف
مسيحية أخرى
ويشكل
92,924,489 كاثوليكي
في المكسيك ثاني أكبر مجتمع كاثوليكي
من حيث العدد في العالم بعد البرازيل
يعتنق الإسلام في المكسيك عدد صغير من السكان
وفي مدينة توريون في
وهناك ما يقدر بنحو 300 مسلم في منطقة سان كريستوبال دي لاس
إذا أعجبك الفيديو لا تبخل علينا بالضغط عل زر لايك
وأن أرتم نشاهدة
مزيداً من هذا المحتوي الحصري
أشترك في القناة وفعل زر الجرس
لتنضم إلي متابعينا